Το Tekken είναι ένα ιαπωνικό franchise πολυμέσων που επικεντρώνεται σε μια σειρά από παιχνίδια μάχης βίντεο και arcade που αναπτύχθηκαν από την Bandai Namco
Studios και εκδόθηκαν από την Bandai Namco Entertainment. Το franchise περιλαμβάνει επίσης κινηματογραφικές και έντυπες διασκευές.

Τα κύρια παιχνίδια της σειράς ακολουθούν τα γεγονότα του τουρνουά King of Iron Fist, που διοργανώνεται από το Mishima Zaibatsu,
όπου οι παίκτες ελέγχουν μια πληθώρα χαρακτήρων για να κερδίσουν το τουρνουά και να αποκτήσουν τον έλεγχο της εταιρείας.
H σύγκρουση μεταξύ της οικογένειας Mishima χρησιμεύει ως το κύριο επίκεντρο της πλοκής της σειράς,
ενώ οι παίκτες εξερευνούν τα κίνητρα άλλων χαρακτήρων για τον έλεγχο του Zaibatsu.

Το παιχνίδι επικεντρώνεται στη μάχη σώμα με σώμα με έναν αντίπαλο, με το σύστημα παιχνιδιού να περιλαμβάνει μπλοκ, ρίψεις,
αποδράσεις και μάχες εδάφους. Αργότερα, η σειρά εισήγαγε συνδυασμούς και ειδικές κινήσεις, με χαρακτήρες να μπορούν επίσης να σκηνοθετούν αρένες διακοπής.
Το Tekken σημειώνεται ως ένα από τα πρώτα παιχνίδια μάχης εκείνη την εποχή που χρησιμοποιούσε τρισδιάστατα κινούμενα σχέδια.

Ο Ιάπωνας προγραμματιστής βιντεοπαιχνιδιών Namco ξεκίνησε τη σειρά το 1994, με την κυκλοφορία της ομότιτλης πρώτης καταχώρισης. 
Από το 2017, έχει εννέα επιπλέον συμμετοχές, οκτώ spin-off παιχνίδια και έχει προσαρμοστεί σε τρεις μεγάλου μήκους ταινίες και άλλα μέσα. 
Το Tekken 2, καθώς και το τρίτο παιχνίδι Tekken 3, θεωρούνται τίτλοι ορόσημο. έτυχαν κριτικής για το gameplay τους και την πιο καθηλωτική εμπειρία. 
Οι επόμενοι τίτλοι ακολούθησαν αυτήν την ιδέα και έλαβαν γενικά θετικές κριτικές απαντήσεις.

Η σειρά έχει αναγνωριστεί παγκοσμίως και εμπορικά επιτυχημένη, έχοντας στείλει περισσότερες από 53,5 εκατομμύρια μονάδες, 
καθιστώντας την ένα από τα franchise βιντεοπαιχνιδιών με τις περισσότερες πωλήσεις όλων των εποχών και 
το τέταρτο franchise παιχνιδιών μάχης με τις περισσότερες πωλήσεις στην ιστορία.
Η κύρια σειρά έχει αναγνωριστεί ευρέως από κριτικούς και εκδόσεις βιντεοπαιχνιδιών για την ανύψωση των προτύπων των παιχνιδιών μάχης,
επαινώντας την για τους μηχανισμούς του παιχνιδιού και την αξία της επανάληψης.
